Тест 0
1.	Ваш пол
Мужской
Женский

2.	Сколько вам лет?
- 25-30
30-35
35-40
45 и более лет

3.	Ваш текущий семейный статус
Состою в зарегистрированном браке
Состою в незарегистрированном партнерстве
Разведен
Не состою в браке или партнерстве

4.	Стаж брака/незарегистрированного партнерства?
До 1 года
1-3 года
4-7 лет
8-10 лет
Более 10 лет

5.	Есть ли у вас дети?
Нет
Да, 1 ребенок
Да, 2 ребенка
Да, 3 ребенка и более

6.	Как вы описываете ситуацию отсутствия детей?
Мы планируем рождение ребенка
Мы пока не планируем рождение ребенка
Мы не планируем иметь детей
Вопрос рождение ребенка связан с обстоятельствами, о которых я не хочу говорить
У меня есть дети, больше не планируем

Тест 1 

ответы на вопросы: :
совсем не согласен
Скорее согласен
Затрудняюсь ответить
Скорее согласен
Полностью согласен

1
Мне трудно зависеть от других людей.
2
Мне очень важно чувствовать себя независимым от других.
3
Я легко эмоционально сближаюсь с другими.
4
Я бы хотел соединиться/сблизиться с другим человеком.
5
Я боюсь, что мне причинят боль, если позволю себе стать слишком близким кому-то.
6
Мне комфортно без близких эмоциональных отношений.
7
Я не уверен, что смогу зависеть от других людей всегда, когда в них нуждаюсь.
8
Я бы хотел иметь полностью эмоционально близкие, интимные отношения с кем-нибудь.
9
Я беспокоюсь, если остаюсь один.
10
Я чувствую себя комфортно, если завишу от кого-либо.
11
Я тревожусь из-за того, что романтические партнеры на самом деле меня не любят.
12
Мне трудно полностью доверять другим.
13
Я беспокоюсь, когда другие слишком сближаются со мной.
14
Я бы хотел иметь эмоционально близкие отношения.
15
Мне спокойно, если другие зависят от меня.
16
Я переживаю, что люди не ценят меня так, как я их.
17
Никого никогда нет рядом, когда они нужны.
18
Мое желание сблизиться иногда пугает людей.
19
Мне очень важно ощущать себя самостоятельным.
20
Я нервничаю, когда кто-то слишком сближается со мной.
21
Я часто беспокоюсь, что мои романтические партнеры (близкие люди) не захотят жить со мной.
22
Я предпочитаю, чтобы люди не зависели от меня.
23
Я переживаю, что меня бросят.
24
Я чувствую себя несколько неуютно от близости с другими.
25
Я думаю, что другие неохотно сближаются со мной так, как мне хотелось бы.
26
Я предпочитаю ни от кого не зависеть.
27
Я знаю, что люди будут рядом, когда мне нужно.
28
Я переживаю, что есть такие люди, которые не принимают меня.
29
Романтические партнеры обычно хотят быть ближе, чем мне нужно (комфортно).
30
Мне относительно легко сближаться с другими


Тест 2 
Выбрать одно из утверждений 

1. -
А) Обидно, если супруга забывает поздравить супруга с их общей датой.
Б) Это неизбежно, что можно забыть некоторые даты, это не говорит об отсутствии любви.
2. -
А) Совсем не обязательно быть в курсе всех «болячек» супруги.
Б) Само собой разумеется, что супруги знают всё о состоянии здоровья друг друга.
3. -
А) Это естественно, покупая одежду, полагаться исключительно на собственный вкус.
Б) Это само собой разумеется, покупая себе одежду, учитывать, понравится ли она супруге.
4. -
А) Большинство семейных людей всегда чувствуют себя хозяевами в доме, несмотря на то, что с ними могут проживать родственники.
Б) Многие семейные люди любят вставать раньше других, потому что только в это время они как будто одни в квартире и чувствуют себя хозяевами.
5. -
А) Вполне можно поесть, не дожидаясь, когда семья соберется за столом.
Б) Обедать одному очень тяжело – «кусок не лезет в горло».
6. -
А) Самый лучший способ помочь супругу – это не мешать ему пережить его чувства.
Б) Если одному супругу грустно, то второй просто не имеет морального права быть в хорошем настроении.
7. -
А) Если один супруг – поклонник здорового образа жизни и спорта, то и другой должен разделять его убеждения.
Б) Семье нисколько не повредит, если один супруг увлечен спортом, а другой предпочитает пассивный отдых.
8. -
А) Вполне нормально, что кого-либо из супругов могут раздражать объятья другого, если он к ним не готов или находится в дурном расположении духа.
Б) Хорошо, когда в семье супруги всегда рады и благодарны друг другу за нежность и объятья и готовы их поддержать.
9. -
А) Если один супруг чувствует себя плохо, но не нуждается в особой помощи, то другой может отправиться в гости один.
Б) Если один из супругов почувствовал себя плохо и не может отправиться в гости, как это планировалось, то второй должен остаться с ним.
10. -
А) Приятно, когда один из супругов занят делом, а другой присутствует рядом, давая советы или оказывая поддержку своим присутствием.
Б) Очень сложно сосредоточиться на своей работе, когда рядом находится супруга, отвлекая или просто «стоя над душой».
11. -
А) Само собой разумеется, что поцелуи всегда приносят радость обоим супругам.
Б) Традиционные поцелуи при встрече или прощании совсем не обязательны и могут раздражать.
12. -
А) Хорошо, когда кто-либо из супругов может лечь позднее другого, засидевшись за телевизором, компьютером или зачитавшись любимой книгой.
Б) Само собой разумеется, что супруги ложатся спать в одно и то же время.
13. -
А) Само собой разумеется, что со временем все друзья супругов становятся общими.
Б) Совсем не обязательно поддерживать дружеские отношения со всеми друзьями супруги.
14. -
А) Чтобы быть уверенным в том, что ты понимаешь супругу правильно, лучше лишний раз переспросить, чем догадываться и ошибаться
Б) Это естественно, что супруги порой понимают друг друга без слов.
15. -
А) Часто бывает, что супруги по шагам на лестнице могут узнать о возвращении друг друга.
Б) Редко кто задумывается над этим.
16. -
А) Вступая в брак, супруги неизбежно вынуждены отказываться от части своих увлечений и привычек, если их не разделяет супруг(а).
Б) Брак нисколько не мешает жить привычной жизнью.
17. -
А) Если ночью не удается уснуть, лучше всего использовать это время для чтения любимых книг или для других увлечений.
Б) Это так естественно, если ночью не удается уснуть, разбудить супругу, чтобы вместе попить чайку, поговорить.
18. -
А) Когда кто-либо из супругов идет в магазин за продуктами, он(а) всегда точно знает, что купить, и не ошибается, зная вкусы другого.
Б) Вполне нормально, если кто-либо из супругов, приобретая продукты для семьи, может не угодить партнеру, так как невозможно знать все предпочтения друг друга.
19. -
А) Это естественно, что проблемы в родительской семье одного из супругов затрагивают обоих.
Б) Супруги не могут и не должны так же беспокоиться о родственниках друг друга, как о своих собственных.
20. -
А) Хорошо, когда муж или жена имеет свою собственную, отдельную от супружеской квартиру, где можно было бы уединяться время от времени.
Б) Наличие у мужа или жены квартиры, отдельной от супружеской, уже само по себе говорит о проблемах в семье и является ненормальным.
21. -
А) Это так естественно – иметь в семье общую копилку, складывать туда большую часть заработанных денег и совместно этими деньгами распоряжаться.
Б) Это нормально, что супруги по своему усмотрению распоряжаются деньгами, которые зарабатывают, и только время от времени объединяют их для крупных покупок.
22. -
А) Само собой разумеется, что супруги имеют разные предметы туалета и личной гигиены.
Б) Это, возможно, говорит о недостаточной близости и доверии, если супруги не разрешают друг другу пользоваться личными полотенцами, расческами и т. д. (кроме зубной щетки).
23. -
А) Само собой разумеется, что в часы досуга вопрос выбора телевизионной программы супруги решают вместе, например, поочередно – то в пользу одного, то в пользу другого, учитывая интересы друг друга.
Б) В счастливой семье не важно, что смотреть, главное – быть рядом с супругой и чтобы она была довольна.
24. -
А) Вполне нормально, если супруги периодически посещают своих родителей по отдельности.
Б) Это правильно, что супруги вместе посещают родителей.
25. -
А) Домашняя еда, приготовленная супругой, вкуснее любой ресторанной.
Б) Большинство супругов с удовольствием откажутся от домашнего обеда в пользу обеда в ресторане.
26. -
А) Период ремонта является для супругов трудным и спорным, так как представления об уюте, как правило, у них различаются.
Б) Супруги чаще всего имеют схожее представление о том, как должен выглядеть их дом, в частности, предпочитают один и тот же стиль или цветовую гамму.
27. -
А) Большинство семейных людей, оставаясь дома в одиночестве, очень скоро начинают скучать и звонить супругу.
Б) Большинство семейных людей мечтают остаться дома в одиночестве и позаниматься в тишине и покое тем, что действительно приятно.
28. -
А) Само собой разумеется, что в браке у супругов нет и не может быть секретов.
Б) Вполне нормально, что супруги имеют секреты друг от друга.
29. -
А) Супруг или супруга для семейного человека – это единственный друг.
Б) Часто бывает, что необходимую поддержку и понимание легче получить у друзей, чем обратиться к супруге.
30. -
А) Даже близкие люди за долгие годы совместной жизни не могут научиться читать мысли друг друга и оказывать поддержку, если супруг об этом не просит.
Б) В счастливой семье, если одному супругу плохо, то другой без всяких слов и вопросов должен это почувствовать и помочь.
31. -
А) Если двое живут вместе и счастливы, они готовы поделиться своим счастьем с окружающими.
Б) Если двое живут вместе, то они ближе друг другу, чем всем остальным.
32. -
А) Как бы супруги ни любили друг друга, необходимость доедать из тарелки другого вызывает неприятие.
Б) Это так естественно, когда любящие друг друга супруги могут доедать или допивать из посуды друг друга.
33. -
А) Так приятно иногда, хотя бы дома, надеть одежду любимой супруги.
Б) Большинству людей неприятно, если их одежду носит кто-то другой, даже если это супруга.
34. -
А) Часто бывает, что одному из супругов не очень нравится заниматься домом, и он делает это по необходимости.
Б) Вполне естественно, когда муж и жена с удовольствием совместно занимаются благоустройством дома.
35. -
А) Это естественно, что каждый из супругов ставит другого в известность о том, чем он планирует заниматься в течение рабочего дня.
Б) Совсем не обязательно докладывать супруге о своих планах на день.
36. -
А) Подруги и друзья, особенно неженатые, для семейных людей – это потенциальные соперники и завистники, и нужно стараться как можно меньше допускать их в свою жизнь.
Б) Это хорошо, что можно поделиться с друзьями своими семейными проблемами, а их помощь и сочувствие порой просто необходимы.
37. -
А) Это нормально, что один из супругов, будучи чем-то расстроен, предпочитает побыть один, и лучше оставить его в покое.
Б) Если супруг чем-то расстроен, то другой просто обязан узнать, в чем дело, и, по возможности, успокоить его.
38. -
А) Это так интересно, когда привычки супруги порой не похожи на мои собственные.
Б) Это так приятно, что даже привычки у нас с супругой общие.
39. -
А) Естественно, что супруги могут легко предсказать поступки друг друга в тех или иных ситуациях.
Б) Это нормально, что состоящие в браке люди могут оставаться друг для друга в чем-то непредсказуемыми.
40. -
А) Это говорит о большой близости, когда супруги едят из одной тарелки или пьют из одной чашки.
Б) Даже если это делает другая пара, я испытываю закономерную брезгливость.
41. -
А) Если муж похудел или вовремя не накормлен, значит, жена плохая хозяйка.
Б) Каждый в семье сам заботится о питании и при желании готовит для всех.
42. -
А) Большинству супругов приятнее немного выпить с друзьями в компании или вечером перед телевизором (например, пива), чем в обществе супруги.
Б) В обществе супруги я вполне могу себе позволить расслабиться и немного выпить.
43. -
А) Большинству супругов сложно признаться друг другу в том, что им чего-то не хватает в интимной жизни, многие предпочитают либо вообще об этом не думать, либо решать эту проблему самостоятельно, ища разнообразия вне брака.
Б) Это нормально, что супруги совместно стремятся разнообразить свою интимную жизнь.
44. -
А) Если муж одет небрежно или плохо выглядит, то окружающие неизбежно делают вывод о недостаточной заботе о нем жены, или наоборот.
Б) Каждый супруг самостоятельно следит за своим внешним видом.
45. -
А) Если кого-либо из супругов не устраивают отдельные особенности внешности другого, то это серьезный повод для него изменить себя, чтобы супруг(а) был(а) доволен(а).
Б) Отношение супруги – еще не повод пытаться угодить ей любой ценой, в том числе меняя себя.
46. -
А) Если одному супругу тяжело, то пытаться помочь ему нужно, только если он сам об этом просит.
Б) В хорошей семье проблемы одного супруга становятся проблемами и другого.
47. -
А) Супруги часто предпочитают использовать парфюмы, созданные специально для пары, или, по крайней мере, выбирают похожие запахи.
Б) Само собой разумеется, что, выбирая туалетную воду, большинство людей даже не задумываются над тем, понравится ли она супруге.
48. -
А) Очень приятно иногда поваляться в постели одному.
Б) Только в объятьях любимой супруги удается легко заснуть и как следует отдохнуть.
49. -
А) Для стабильности брака полезно каждому супругу отказаться от неприятных для другого привычек и завести новые общие.
Б) Хорошо, когда в браке супруги уважают привычки друг друга, даже если они не всегда похожи на собственные.
50. -
А) Конфликты неизбежны в любом браке.
Б) Любящие супруги никогда не повышают голос друг на друга.
51. -
А) Если супруги живут вдали друг от друга, в разных городах даже временно, это губительно для их брака.
Б) Для современной семьи стало вполне обычным, что супруги периодически проживают в разных городах.
52. -
А) Супруги могут замечательно отдохнуть отдельно друг от друга, а телефонных звонков вполне достаточно, чтобы удостовериться, что с супругой всё в порядке.
Б) Если супруги вынуждены проводить отпуск врозь, они неизбежно скучают друг по другу и не могут в конечном счете хорошо отдохнуть и полностью расслабиться.
53. -
А) Обычно супруги знают мечты друг друга.
Б) Это вполне возможно, что супруги и не догадываются о мечтах друг друга.
54. -
А) Отношениям нисколько не повредит, если супруги проведут свободное время по отдельности и на свое усмотрение.
Б) Это естественно, что супруги заранее планируют, чем заняться в выходные и праздники, и проводят их вместе.
55. -
А) Если один из супругов хочет иногда пригласить в дом своих друзей, он(а) может сделать это не советуясь.
Б) Супруг(а) не может пригласить в дом друзей, не посоветовавшись с супругом(ой).
56. -
А) Супруги не обязаны относиться к родителям друг друга, как к своим собственным.
Б) Это закономерно, что родители и близкие родственники супругов одинаково дороги им обоим.
57. -
А) В каждой нормальной семье супруги должны знать проблемы друг друга.
Б) Хорошо, когда супруг(а) имеет возможность в собственном доме самостоятельно обдумать свои проблемы и пережить их.
58. -
А) Если один супруг заболел, то второй просто обязан лечить его, посвящая этому всё свое время и силы.
Б) Если заболевший супруг не просит помочь ему, то нет смысла отменять свои дела.
59. -
А) Когда рядом супруга, можно говорить по телефону сколько угодно и с кем угодно, не испытывая напряжения.
Б) Это неизбежно, что мало кто из семейных людей может спокойно поговорить по телефону, находясь дома.
60. -
А) Большинство супругов, собираясь куда-либо, свой внешний вид продумывают самостоятельно и ничего не меняют, даже если супруга с чем-то не согласна.
Б) Естественно, что, собираясь куда-то и планируя свой внешний вид, я прежде всего учитываю мнение супруги.
61. -
А) Супруги точно знают желания друг друга и поэтому редко ошибаются с подарками.
Б) Даже близкие люди могут ошибиться с подарками друг для друга, если нет возможности уточнить.
62. -
А) Это очень приятно и интригует – узнавать о супруге что-то новое.
Б) Обидно узнать о супруге что-то новое от других людей.
63. -
А) Обидно, если супруга стремится уединиться в отдельной комнате.
Б) Большинство супругов хотели бы иметь в своей квартире отдельный кабинет.
64. -
А) Большинство семейных людей, если они остаются дома одни, скорее предпочтут перекусить полуфабрикатами, чем готовить ужин только для себя.
Б) Большинство семейных людей, даже если супруга в отъезде, приготовят себе полноценный ужин.
65. -
А) Чаще всего супруги могут позволить себе поделиться друг с другом воспоминаниями о первой любви или предшествовавшей браку личной жизни.
Б) Тема личной жизни до брака в большинстве семей закрыта, а попытки ее обсуждения могут привести к конфликту.
66. -
А) Само собой разумеется, что супруги ведут себя одинаково вне зависимости от того, вместе они или нет.
Б) Это естественно, что супруги даже на людях ведут себя иначе, когда они вместе, чем когда каждый по отдельности.
67. -
А) Закономерно, что для того, чтобы быть ближе и говорить на одном языке, супруги стараются прочитывать книги или просматривать фильмы, заинтересовавшие кого-то из них.
Б) Понять друг друга можно и без специального обучения.
68. -
А) Если приготовленное кем-то из супругов блюдо не понравилось другому, то он(а) вполне может отказаться от еды.
Б) Если один из супругов что-то приготовил, то второй должен это съесть, даже если блюдо не понравилось.
69. -
А) Семейного человека очень трудно уговорить поехать в командировку.
Б) Семье не повредит, если супруги время от времени будут отлучаться в командировки.


Тест 3
Ответы:
Да
Нет
Не знаю

1.	Я хорошо знаю, что обычно радует и огорчает партнёра
2.	Мне удаётся замечать изменения в настроении партнёра
3.	Я понимаю, какие ситуации являются для партнёра особенно болезненными
4.	Мне обычно понятны причины основных поступков партнёра
5.	Я знаю, какой поддержки партнёр ожидает от меня
6.	Мы можем объяснить друг другу свои переживания без длительных недоразумений
7.	Я представляю основные жизненные цели и ценности партнёра
8.	Я могу предвидеть, как партнёр отреагирует на значимые события
9.	Мне понятно, что партнёр считает проявлением любви и заботы
10.	Я способен отличить усталость партнёра от раздражения на меня
11.	Мне приятно находиться рядом с партнёром
12.	Я испытываю желание делиться с партнёром впечатлениями
13.	Мне интересно узнавать новое о партнёре
14.	Я скучаю по партнёру, когда мы долго не видимся
15.	Мы способны поддерживать романтический интерес друг к другу
16.	Совместное общение чаще приносит мне положительные эмоции
17.	Мне хочется проводить с партнёром свободное время
18.	После конфликтов я обычно сохраняю желание восстановить эмоциональный контакт
19.	Я чувствую эмоциональное тепло, когда думаю о партнёре
20.	Мне приятно получать внимание и заботу от партнёра
21.	Я уважаю мнение партнёра, даже если оно отличается от моего
22.	Я признаю сильные стороны и способности партнёра
23.	В важных вопросах я считаюсь с опытом и суждениями партнёра
24.	Я могу открыто выразить восхищение достижениями партнёра
25.	Партнёр воспринимается мной как самостоятельная и значимая личностью
26.	В споре я не стремлюсь унизить или обесценить партнёра
27.	Я уважаю личные убеждения партнёра, даже если не разделяю их
28.	Я доверяю партнёру принятие решений в областях, где он компетентен
29.	Я считаю мнение партнёра важным при принятии семейных решений
30.	Я способен признать правоту партнёра

Тест 4 
Ответы: 
1 – Да
2 – Нет
3 – Не знаю
№
1
2
3
1
Я легко читаю ее мысли.
2
Я с трудом угадываю ее настроение.
3
Я понимаю ее без слов.
4
Мне трудно предсказать, как она будет вести себя в той или иной ситуации.
5
Я хорошо знаю ее вкусы и привычки.
6
Мне трудно предсказать ее мнение по тому или иному вопросу.
7
Мне кажется, я плохо ее понимаю.
8
Я знаю, чего она хочет, к чему стремится.
9
Она часто удивляет меня поступками, которых я от нее не ожидал.
10
Я хорошо знаю ее достоинства и недостатки.
11
Ее внутренние переживания остаются для меня загадкой.
12
Я знаю, на что она способна, а на что – нет.
13
Я знаю, что для нее важно в жизни.
14
Часто выясняется, что я неверно понял ее.
15
Мне трудно сказать, что ее может огорчить, а что – обрадовать.
16
На меня благотворно действует просто ее присутствие.
17
Мне нравится слушать ее голос, смотреть на ее лицо.
18
Меня раздражают ее манеры.
19
У нее неприятное выражение лица.
20
Мне нравится наблюдать, как она ходит, работает, сидит.
21
Мне неприятны ее поцелуи, прикосновения, объятия.
22
Мне нравится ее смех, ее улыбка.
23
Я тяжело переношу разлуку с ней.
24
Что-то в ее внешности мне явно не нравится.
25
Рядом с ней я чувствую себя легко и раскованно.
26
В ее присутствии у меня поднимается настроение.
27
Рядом с ней я легко утомляюсь, раздражаюсь, выхожу из себя.
28
Я готов отложить важные дела, лишь бы побыть с ней вдвоем.
29
Часто у меня появляется желание отдохнуть от нее.
30
Я чувствую себя лучше, когда она отсутствует.
31
Я нахожу в ней много личных достоинств, за которые я ее уважаю как человека.
32
Среди моих знакомых и близких она – самый авторитетный для меня человек.
33
Когда мне трудно что-нибудь решить, я чаще всего советуюсь с ней.
34
Она легко может меня переубедить.
35
Я считаю, что у нее хорошо работает голова.
36
Я интересуюсь теми книгами и фильмами, которые произвели на нее впечатление.
37
Она интересный человек, я с ней не скучаю.
38
Я часто критикую ее действия и высказывания.
39
Часто она высказывает дельные и умные мысли.
40
Ее взгляды на многие вещи неприемлемы для меня.
41
Я дорожу ее мнением обо мне.
42
Я горжусь тем, что она моя жена.
43
Я редко соглашаюсь с ее мнениями и оценками.
44
Иногда мне кажется, что она недалекий человек.
45
В ней есть такие качества, которые я хотел бы видеть у себя.

